Repository: Neamar/KISS
Catalog: */11_network-services.po
Languages: ja_jp

source: Another possibility is to use a dedicated MPM, such as the one provided by <emphasis role="pkg">apache2-mpm-itk</emphasis>. This particular one has a slightly different behavior: it allows “isolating” virtual hosts so that they each run as a different user. A vulnerability in one website therefore cannot compromise files belonging to the owner of another website.
ja_jp: もう一つの可能性は、例えば <emphasis role="pkg">apache2-mpm-itk</emphasis> の提供する MPM などの、専用 MPM を使う事です。この専用 MPM の挙動は少し異なります: これは仮想ホストを「隔離」し、各仮想ホストを異なるユーザの権限で実行します。このため、あるウェブサイトの持つ脆弱性によって、他のウェブサイトの所有者の持つファイルが危険に晒される事が無くなります。

source: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> List of modules
ja_jp: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> モジュールのリスト

source: The full list of Apache standard modules can be found online. <ulink type="block" url="http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/index.html" />
ja_jp: Apache の標準的なモジュールをオンラインで見る事が可能です。<ulink type="block" url="http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/index.html" />

source: Apache is a modular server, and many features are implemented by external modules that the main program loads during its initialization. The default configuration only enables the most common modules, but enabling new modules is a simple matter of running <command>a2enmod <replaceable>module</replaceable></command>; to disable a module, the command is <command>a2dismod <replaceable>module</replaceable></command>. These programs actually only create (or delete) symbolic links in <filename>/etc/apache2/mods-enabled/</filename>, pointing at the actual files (stored in <filename>/etc/apache2/mods-available/</filename>).
ja_jp: Apache はモジュール式サーバで、多くの機能が外部モジュールによって実装されており、主プログラムは初期化の際に外部モジュールを読み込みます。デフォルト設定では、最も一般的なモジュールだけが有効化されていますが、新しいモジュールの有効化は <command>a2enmod <replaceable>module</replaceable></command> を実行するだけで簡単に行う事が可能です; モジュールを無効化するコマンドは <command>a2dismod <replaceable>module</replaceable></command> です。実際のところ、これらのプログラムは <filename>/etc/apache2/mods-enabled/</filename> 内に実際のファイル (<filename>/etc/apache2/mods-available/</filename> 内に保存されている) を指すシンボリックリンクを作成 (削除) しているだけです。

source: With its default configuration, the web server listens on port 80 (as configured in <filename>/etc/apache2/ports.conf</filename>), and serves pages from the <filename>/var/www/</filename> directory (as configured in <filename>/etc/apache2/sites-enabled/000-default</filename>).
ja_jp: Apache のデフォルト設定では、ウェブサーバはポート 80 番をリッスンし (<filename>/etc/apache2/ports.conf</filename> の中で設定されています)、<filename>/var/www/</filename> ディレクトリに含まれるページを提供します (<filename>/etc/apache2/sites-enabled/000-default</filename> の中で設定されています)。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Adding support for SSL
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> SSL サポートの追加

source: Apache 2.2 includes the SSL module required for secure HTTP (HTTPS) out of the box. It just needs to be enabled with <command>a2enmod ssl</command>, then the required directives have to be added to the configuration files. A configuration example is provided in <filename>/usr/share/doc/apache2.2-common/examples/apache2/extra/httpd-ssl.conf.gz</filename>. <ulink type="block" url="http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/mod_ssl.html" />
ja_jp: Apache 2.2 には、すぐに使える安全な HTTP (HTTPS) に必要な SSL モジュールが含まれます。これを有効化するには、<command>a2enmod ssl</command> を使い、必要な指示文を設定ファイルに追加しなければいけません。設定例は <filename>/usr/share/doc/apache2.2-common/examples/apache2/extra/httpd-ssl.conf.gz</filename> で提供されています。<ulink type="block" url="http://httpd.apache.org/docs/2.2/mod/mod_ssl.html" />

source: Some extra care must be taken if you want to favor SSL connections with <emphasis>Perfect Forward Secrecy</emphasis> (those connections use ephemeral session keys ensuring that a compromission of the server's secret key does not result in the compromission of old encrypted traffic that could have been stored while sniffing on the network). Have a look at Mozilla's recommandations in particular: <ulink type="block" url="https://wiki.mozilla.org/Security/Server_Side_TLS#Apache" />
ja_jp: <emphasis>Perfect Forward Secrecy</emphasis> を使った SSL 接続を優先したい場合、一部の特別な注意が必要です (これらの接続は一時的なセッション鍵を使い、サーバの秘密鍵が漏洩した場合でもネットワークをスニッフィングすることで保存される可能性がある古い暗号化されたトラフィックの内容が漏洩しない事を保証します)。特に Mozilla の推奨する設定例をご覧ください: <ulink type="block" url="https://wiki.mozilla.org/Security/Server_Side_TLS#Apache" />

source: Configuring Virtual Hosts
ja_jp: 仮想ホストの設定

source: A virtual host is an extra identity for the web server.
ja_jp: 仮想ホスト機能を使うことで、ウェブサーバに復数の身元を運用させる事が可能です。

source: <primary>virtual host</primary>
ja_jp: <primary>仮想ホスト</primary>

source: Apache considers two different kinds of virtual hosts: those that are based on the IP address (or the port), and those that rely on the domain name of the web server. The first method requires allocating a different IP address (or port) for each site, whereas the second one can work on a single IP address (and port), and the sites are differentiated by the hostname sent by the HTTP client (which only works in version 1.1 of the HTTP protocol — fortunately that version is old enough that all clients use it already).
ja_jp: Apache は異なる 2 種類の仮想ホストを取り扱う事が可能です: IP アドレス (またはポート番号) またはウェブサーバのドメイン名に基づいて仮想ホスト機能が実装されています。1 番目の方法を使う場合、各サイトに異なる IP アドレス (またはポート番号) を割り当てる事が必要です。これに対して、2 番目の方法を使う場合、単一の IP アドレス (またはポート番号) で復数のサイトを運用する事が可能で、HTTP クライアントの送信するホスト名によってサイトを識別します (こちらの方法は HTTP プロトコルのバージョン 1.1 で動作します - 幸いなことに、バージョン 1.1 はすべてのクライアントが対応していると考えて良い程度に古いプロトコルです)。

source: The (increasing) scarcity of IPv4 addresses usually favors the second method; however, it is made more complex if the virtual hosts need to provide HTTPS too, since the SSL protocol hasn't always provided for name-based virtual hosting; the SNI extension (<emphasis>Server Name Indication</emphasis>) that allows such a combination is not handled by all browsers. When several HTTPS sites need to run on the same server, they will usually be differentiated either by running on a different port or on a different IP address (IPv6 can help there).
ja_jp: IPv4 アドレスは (ますます) 不足し続けているため、通常 2 番目の方法が好まれます; しかしながらこの方法では、仮想ホストが HTTPS を提供する必要がある場合、より複雑です。なぜなら、SSL プロトコルは常にホスト名に基づく仮想ホスト機能を規定しているとは限らないからです; そのような組み合わせを可能にする SNI 拡張 (<emphasis>Server Name Indication</emphasis>) はすべてのブラウザで正しく使えるとは限りません。1 つのサーバで復数の HTTPS サイトを運用する必要がある場合、HTTPS サイトは通常異なるポートを使うか、異なる IP アドレスを使う (IPv6 が役立ちます) ことで識別されます。

source: The default configuration for Apache 2 enables name-based virtual hosts (with the <literal>NameVirtualHost *:80</literal> directive in the <filename>/etc/apache2/ports.conf</filename> file). In addition, a default virtual host is defined in the <literal>/etc/apache2/sites-enabled/000-default</literal> file; this virtual host will be used if no host matching the request sent by the client is found.
ja_jp: Apache 2 のデフォルト設定では、ホスト名に基づく仮想ホスト機能が有効にされています (<filename>/etc/apache2/ports.conf</filename> ファイルの <literal>NameVirtualHost *:80</literal> 指示文がこれに対応します)。加えて、<literal>/etc/apache2/sites-enabled/000-default</literal> ファイルの中でデフォルトの仮想ホストが定義されています; クライアントによって送信された要求に一致するホストが見つからない場合、この仮想ホストが使われます。

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> First virtual host
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> 最初の仮想ホスト

source: Requests concerning unknown virtual hosts will always be served by the first defined virtual host, which is why we defined <literal>www.falcot.com</literal> first here.
ja_jp: 不明な仮想ホストに関する要求は最初に定義された仮想ホストへの要求として処理されます。このため 管理者は <literal>www.falcot.com</literal> を最初に定義しています。

source: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> Apache supports SNI
ja_jp: <emphasis>QUICK LOOK</emphasis> Apache の SNI サポート

source: The Apache server supports an SSL protocol extension called <emphasis>Server Name Indication</emphasis> (SNI). This extension allows the browser to send the hostname of the web server during the establishment of the SSL connection, much earlier than the HTTP request itself, which was previously used to identify the requested virtual host among those hosted on the same server (with the same IP address and port). This allows Apache to select the most appropriate SSL certificate for the transaction to proceed.
ja_jp: Apache サーバは <emphasis>Server Name Indication</emphasis> (SNI) と呼ばれる SSL プロトコル拡張をサポートします。SNI 拡張を使うことで、ブラウザは SSL 接続を確立する間の HTTP 要求よりもずっと前にウェブサーバのホスト名を送信する事が可能になり、同じサーバ (同じ IP アドレスとポート番号を使う) でホストされているホストから要求された仮想ホストを識別します。これを使うことで、Apache は以降のトランザクションで最も適切な SSL 証明書を選びます。

source: Before SNI, Apache would always use the certificate defined in the default virtual host. Clients trying to access another virtual host would then display warnings, since the certificate they received didn't match the website they were trying to access. Fortunately, most browsers now work with SNI; this includes Microsoft Internet Explorer starting with version 7.0 (starting on Vista), Mozilla Firefox starting with version 2.0, Apple Safari since version 3.2.1, and all versions of Google Chrome.
ja_jp: SNI の前に、Apache は常にデフォルトの仮想ホストの定義する証明書を使います。他の仮想ホストへのアクセスを試行するクライアントは警告を表示するかもしれません。なぜなら、クライアントが受け取った証明書はアクセスしようとしているウェブサイトと一致しないからです。幸いなことに、ほとんどのブラウザは SNI を取り扱う事が可能です; Microsoft Internet Explorer バージョン 7.0 以降 (かつ Vista 以降)、Mozilla Firefox バージョン 2.0 以降、Apple Safari バージョン 3.2.1 以降、Google Chrome のすべてのバージョン。

source: The Apache package provided in Debian is built with support for SNI; no particular configuration is therefore needed, apart from enabling name-based virtual hosting on port 443 (SSL) as well as the usual port 80. This is a simple matter of editing <filename>/etc/apache2/ports.conf</filename> so it includes the following:
ja_jp: Debian の提供する Apache パッケージは SNI サポートを有効化した状態でビルドされています; 通常のポート 80 番と同様にポート 443 番 (SSL) でホスト名に基づく仮想ホスト機能を有効化する事を除けば、特別な設定は不要です。<filename>/etc/apache2/ports.conf</filename> を編集して、以下の内容を含めるだけで簡単に設定する事が可能です:

source: Care should also be taken to ensure that the configuration for the first virtual host (the one used by default) does enable TLSv1, since Apache uses the parameters of this first virtual host to establish secure connections, and they had better allow them!
ja_jp: 最初の仮想ホスト (デフォルトで使われる) に対する設定で TLSv1 を有効化する事を忘れないで下さい。なぜなら、Apache は安全な接続を確立するためにこの最初の仮想ホストのパラメータを使うため、パラメータで安全な接続を許すべきです!

source: Each extra virtual host is then described by a file stored in <filename>/etc/apache2/sites-available/</filename>. Setting up a website for the <literal>falcot.org</literal> domain is therefore a simple matter of creating the following file, then enabling the virtual host with <command>a2ensite www.falcot.org</command>.
ja_jp: 仮想ホストを追加するには、<filename>/etc/apache2/sites-available/</filename> にファイルを追加します。<literal>falcot.org</literal> ドメインで運用されるウェブサイトをセットアップするには、以下のファイルを作成し、<command>a2ensite www.falcot.org</command> を使って仮想ホストを有効化するだけで簡単に可能です。

source: The <filename>/etc/apache2/sites-available/www.falcot.org</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/apache2/sites-available/www.falcot.org</filename> ファイル

source: The Apache server, as configured so far, uses the same log files for all virtual hosts (although this could be changed by adding <literal>CustomLog</literal> directives in the definitions of the virtual hosts). It therefore makes good sense to customize the format of this log file to have it include the name of the virtual host. This can be done by creating a <filename>/etc/apache2/conf.d/customlog</filename> file that defines a new format for all log files (with the <literal>LogFormat</literal> directive). The <literal>CustomLog</literal> line must also be removed (or commented out) from the <filename>/etc/apache2/sites-available/default</filename> file.
ja_jp: ここまでの設定に従うと、Apache サーバはすべての仮想ホストに対して同じログファイルを使います (仮想ホストの定義に <literal>CustomLog</literal> 指示文を追加すればこの挙動を変える事が可能です)。そのため、ログファイルのフォーマットをカスタマイズして、仮想ホストの名前を含むようにする事が道理にかなっています。これを行うには、<filename>/etc/apache2/conf.d/customlog</filename> ファイルを作成してすべてのログファイルに対する新しいフォーマットを定義します (<literal>LogFormat</literal> 指示文を使います)。また、<filename>/etc/apache2/sites-available/default</filename> ファイルから <literal>CustomLog</literal> 指示文を削除 (またはコメントアウト) しなければいけません。

source: The <filename>/etc/apache2/conf.d/customlog</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/apache2/conf.d/customlog</filename> ファイル

source: Common Directives
ja_jp: よく使われる指示文

source: This section briefly reviews some of the commonly-used Apache configuration directives.
ja_jp: この節では、幾つかのよく使われる Apache 設定指示文を簡単に見直します。

source: <primary>Apache directives</primary>
ja_jp: <primary>Apache 指示文</primary>

source: <primary>directives, Apache</primary>
ja_jp: <primary>指示文、Apache</primary>

source: The main configuration file usually includes several <literal>Directory</literal> blocks; they allow specifying different behaviors for the server depending on the location of the file being served. Such a block commonly includes <literal>Options</literal> and <literal>AllowOverride</literal> directives.
ja_jp: 主要設定ファイルには幾つかの <literal>Directory</literal> ブロックが含まれます; これを使うことで、提供されるファイルの位置に従って、サーバの挙動を変える事が可能です。<literal>Directory</literal> ブロックには通常 <literal>Options</literal> と <literal>AllowOverride</literal> 指示文が含まれます。

source: <primary><literal>Options</literal>, Apache directive</primary>
ja_jp: <primary><literal>Options</literal>、Apache 指示文</primary>

source: <primary><literal>AllowOverride</literal>, Apache directive</primary>
ja_jp: <primary><literal>AllowOverride</literal>、Apache 指示文</primary>

source: Directory block
ja_jp: Directory ブロック

source: The <literal>DirectoryIndex</literal> directive contains a list of files to try when the client request matches a directory. The first existing file in the list is used and sent as a response.
ja_jp: <literal>DirectoryIndex</literal> 指示文には、クライアントからディレクトリを要求された場合に応答として送信するファイルのリストを指定します。リスト内の最初に見つかったファイルが、応答として使われます。

source: <primary><literal>DirectoryIndex</literal>, Apache directive</primary>
ja_jp: <primary><literal>DirectoryIndex</literal>、Apache 指示文</primary>

source: The <literal>Options</literal> directive is followed by a list of options to enable. The <literal>None</literal> value disables all options; correspondingly, <literal>All</literal> enables them all except <literal>MultiViews</literal>. Available options include:
ja_jp: <literal>Options</literal> 指示文には、有効化するオプションを指定します。<literal>None</literal> 値はすべてのオプションを無効化します; 対して <literal>All</literal> は <literal>MultiViews</literal> を除いてすべてのオプションを有効化します。利用可能なオプションは以下です:

source: <literal>ExecCGI</literal> indicates that CGI scripts can be executed. <indexterm><primary><literal>ExecCGI</literal>, Apache directive</primary></indexterm>
ja_jp: <literal>ExecCGI</literal> は CGI スクリプトが実行可能な事を意味します。<indexterm><primary><literal>ExecCGI</literal>、Apache 指示文</primary></indexterm>

source: <literal>FollowSymlinks</literal> tells the server that symbolic links can be followed, and that the response should contain the contents of the target of such links. <indexterm><primary><literal>FollowSymlinks</literal>, Apache directive</primary></indexterm>
ja_jp: <literal>FollowSymlinks</literal> を使うことで、シンボリックリンクを辿る事が可能であること、リンク先の内容を応答として返す事をサーバに伝えます。<indexterm><primary><literal>FollowSymlinks</literal>、Apache 指示文</primary></indexterm>

source: <literal>SymlinksIfOwnerMatch</literal> also tells the server to follow symbolic links, but only when the link and the its target have the same owner. <indexterm><primary><literal>SymlinksIfOwnerMatch</literal>, Apache directive</primary></indexterm>
ja_jp: <literal>SymlinksIfOwnerMatch</literal> を使うことで、シンボリックリンクとリンク先が同じ所有者の場合に限り、シンボリックリンクを辿る事が可能である事をサーバに伝えます。<indexterm><primary><literal>SymlinksIfOwnerMatch</literal>、Apache 指示文</primary></indexterm>

source: <literal>Includes</literal> enables <emphasis>Server Side Includes</emphasis> (<emphasis>SSI</emphasis> for short). These are directives embedded in HTML pages and executed on the fly for each request. <indexterm><primary><literal>Includes</literal>, Apache directive</primary></indexterm>
ja_jp: <literal>Includes</literal> を使うことで、<emphasis>Server Side Includes</emphasis> (略して <emphasis>SSI</emphasis>) が有効化されます。SSI は HTML ページの中に埋め込まれ、各要求毎にその場で実行される指示です。<indexterm><primary><literal>Includes</literal>、Apache 指示文</primary></indexterm>

source: <literal>Indexes</literal> tells the server to list the contents of a directory if the HTTP request sent by the client points at a directory without an index file (ie, when no files mentioned by the <literal>DirectoryIndex</literal> directive exists in this directory). <indexterm><primary><literal>Indexes</literal>, Apache directive</primary></indexterm>
ja_jp: <literal>Indexes</literal> を使うことで、クライアントの送信した HTTP 要求が index ファイルの含まれないディレクトリを指している場合 (例えば <literal>DirectoryIndex</literal> 指示文でリストされているファイルがこのディレクトリ内に存在しない場合)、ディレクトリの内容をリストする事をサーバに伝えます。<indexterm><primary><literal>Indexes</literal>、Apache 指示文</primary></indexterm>

source: <literal>MultiViews</literal> enables content negotiation; this can be used by the server to return a web page matching the preferred language as configured in the browser. <indexterm><primary><literal>MultiViews</literal>, Apache directive</primary></indexterm>
ja_jp: <literal>MultiViews</literal> を使うことで、コンテンツネゴシエーションが有効化されます; サーバはこれを使って、ブラウザで設定した優先言語に一致するウェブページを返します。<indexterm><primary><literal>MultiViews</literal>、Apache 指示文</primary></indexterm>

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> <filename>.htaccess</filename> file
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> <filename>.htaccess</filename> ファイル

source: The <filename>.htaccess</filename> file contains Apache configuration directives enforced each time a request concerns an element of the directory where it is stored. The scope of these directives also recurses to all the subdirectories within.
ja_jp: <filename>.htaccess</filename> ファイルには、Apache 設定指示文が含まれます。その設定内容は、<filename>.htaccess</filename> ファイルが保存されているディレクトリに含まれる要素が要求された時に、強制されます。指示文の有効範囲は <filename>.htaccess</filename> が保存されているディレクトリ以下すべてのサブディレクトリです。

source: Most of the directives that can occur in a <literal>Directory</literal> block are also legal in a <filename>.htaccess</filename> file.
ja_jp: <literal>Directory</literal> ブロック内に書かれたほとんどの指示文は <filename>.htaccess</filename> ファイル内でも使う事が可能です。

source: The <literal>AllowOverride</literal> directive lists all the options that can be enabled or disabled by way of a <filename>.htaccess</filename> file. A common use of this option is to restrict <literal>ExecCGI</literal>, so that the administrator chooses which users are allowed to run programs under the web server's identity (the <literal>www-data</literal> user).
ja_jp: <literal>AllowOverride</literal> 指示文は <filename>.htaccess</filename> ファイルを使って有効化または無効化されたすべてのオプションをリストします。このオプションは一般に <literal>ExecCGI</literal> を制限するために使われる事が多いです。管理者はウェブサーバ (<literal>www-data</literal> ユーザ) の権限でプログラムを実行する事を許可するユーザを選択します。

source: Requiring Authentication
ja_jp: 認証要求

source: <primary>web authentication</primary>
ja_jp: <primary>ウェブ認証</primary>

source: In some circumstances, access to part of a website needs to be restricted, so only legitimate users who provide a username and a password are granted access to the contents.
ja_jp: ウェブサイトのある部分へのアクセスを制限し、ユーザ名とパスワードに基づく正当なユーザだけが内容にアクセスできるように設定する必要があるかもしれません。

source: <filename>.htaccess</filename> file requiring authentication
ja_jp: 認証要求を行う <filename>.htaccess</filename> ファイル

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> No security
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> 無意味なセキュリティ

source: The authentication system used in the above example (<literal>Basic</literal>) has minimal security as the password is sent in clear text (it is only encoded as <emphasis>base64</emphasis>, which is a simple encoding rather than an encryption method). It should also be noted that the documents “protected” by this mechanism also go over the network in the clear. If security is important, the whole HTTP connection should be encrypted with SSL.
ja_jp: 上の例で使われている (<literal>Basic</literal>) 認証システムは最低限のセキュリティを提供します。パスワードは平文で送信されます (パスワードは暗号化よりも単純な符号化である <emphasis>base64</emphasis> で符号化されるだけです)。この認証システムで「保護」されている文書はネットワークを平文で送信される点も注意するべきです。セキュリティが重要な場合、HTTP 接続全体を SSL で暗号化するべきです。

source: The <filename>/etc/apache2/authfiles/htpasswd-private</filename> file contains a list of users and passwords; it is commonly manipulated with the <command>htpasswd</command> command. For example, the following command is used to add a user or change their password: <indexterm><primary><command>htpasswd</command></primary></indexterm>
ja_jp: <filename>/etc/apache2/authfiles/htpasswd-private</filename> ファイルには、ユーザとパスワードのリストが含まれます; このファイルを操作するには通常 <command>htpasswd</command> コマンドを使います。例えば、以下のコマンドを使うことで、ユーザを追加するかユーザのパスワードを変更します: <indexterm><primary><command>htpasswd</command></primary></indexterm>

source: Restricting Access
ja_jp: アクセス制限

source: <primary>web access restriction</primary>
ja_jp: <primary>ウェブアクセス制限</primary>

source: The <literal>Allow from</literal> and <literal>Deny from</literal> directives control access restrictions for a directory (and its subdirectories, recursively).
ja_jp: <literal>Allow from</literal> と <literal>Deny from</literal> 指示文を使うことで、あるディレクトリへのアクセスを制御 (とサブディレクトリへのアクセスを再帰的に制御) します。

source: <primary><literal>Allow from</literal>, Apache directive</primary>
ja_jp: <primary><literal>Allow from</literal>、Apache 指示文</primary>

source: <primary><literal>Deny from</literal>, Apache directive</primary>
ja_jp: <primary><literal>Deny from</literal>、Apache 指示文</primary>

source: <primary><literal>Order</literal>, Apache directive</primary>
ja_jp: <primary><literal>Order</literal>、Apache 指示文</primary>

source: The <literal>Order</literal> directive tells the server of the order in which the <literal>Allow from</literal> and <literal>Deny from</literal> directives are applied; the last one that matches takes precedence. In concrete terms, <literal>Order deny,allow</literal> allows access if no <literal>Deny from</literal> applies, or if an <literal>Allow from</literal> directive does. Conversely, <literal>Order allow,deny</literal> rejects access if no <literal>Allow from</literal> directive matches (or if a <literal>Deny from</literal> directive applies).
ja_jp: <literal>Order</literal> 指示文を使うことで、<literal>Allow from</literal> と <literal>Deny from</literal> 指示文を評価する順番をサーバに伝えます; 最後に一致したものが優先されます。具体的に言えば、<literal>Order deny,allow</literal> を使うと、<literal>Deny from</literal> に一致しないホストまたは <literal>Allow from</literal> に一致するホストからのアクセスを許可します。反対に、<literal>Order allow,deny</literal> を使うと、<literal>Allow from</literal> に一致しないホスト (または <literal>Deny from</literal> に一致するホスト) からのアクセスを拒否します。

source: The <literal>Allow from</literal> and <literal>Deny from</literal> directives can be followed by an IP address, a network (such as <literal>192.168.0.0/255.255.255.0</literal>, <literal>192.168.0.0/24</literal> or even <literal>192.168.0</literal>), a hostname or a domain name, or the <literal>all</literal> keyword, designating everyone.
ja_jp: <literal>Allow from</literal> と <literal>Deny from</literal> 指示文には、IP アドレス、ネットワーク (例えば <literal>192.168.0.0/255.255.255.0</literal>、<literal>192.168.0.0/24</literal>、<literal>192.168.0</literal> など)、ホスト名、ドメイン名、全員を意味する <literal>all</literal> キーワードを使う事が可能です。

source: Reject by default but allow from the local network
ja_jp: デフォルトで拒否して、ローカルネットワークからのアクセスを許可する例

source: Log Analyzers
ja_jp: ログ解析ソフトウェア

source: A log analyzer is frequently installed on a web server; since the former provides the administrators with a precise idea of the usage patterns of the latter.
ja_jp: ウェブサーバには、通常ログ解析ソフトウェアがインストールされます; なぜなら、ログ解析ソフトウェアを使うことで、管理者はウェブサーバの使用形態に関する正確な知見を得る事が可能だからです。

source: The Falcot Corp administrators selected <emphasis>AWStats</emphasis> (<emphasis>Advanced Web Statistics</emphasis>) to analyze their Apache log files.
ja_jp: Falcot Corp 管理者は <emphasis>AWStats</emphasis> (<emphasis>Advanced Web Statistics</emphasis>) を使って Apache ログファイルを解析することに決めました。

source: <primary>web logs analyzer</primary>
ja_jp: <primary>ウェブログ解析ソフトウェア</primary>

source: <primary>logs</primary><secondary>web logs analyzer</secondary>
ja_jp: <primary>ログ</primary><secondary>ウェブログ解析ソフトウェア</secondary>

source: <primary>analyzer of web logs</primary>
ja_jp: <primary>ウェブログの解析ソフトウェア</primary>
